Sind alle kernel-Ausführungszeiten gleich? Wenn nicht, warum?




Wie lange dauert ein Transfer vom bzw. zum GPU auf den verschiedenen Platformen? 
Was sagt uns dies über unsere Anwendung und deren Optimierung?




Ist die Transfergeschwindigkeit von der Richtung (read/write) abhängig?
Bei integierter intel Grafik ist read durchschnittlich ca. 3x schneller als write.
Bei einer RX 6700XT ist das Ergebnis genau umgedreht: write ist ca. 3x schneller als read.

(Alle Daten die gelesen/geschrieben werden haben die gleiche Größe)



Was ist die durchschnittliche Zeit von dem Zeitpunkt zu dem ein command am host
enqueued wird bis seine Ausführung auf dem device beginnt?

Siehe "results_{name}.csv".